(Ang dramang ito ay hango sa
totoong kwento.)
(Ang plot ay inayos
para sa mga layunin ng entertainment lamang.)
(Wala kaming intensyon
na saktan ang anumang karera,)
(hikayatin ang imoral na mga pagpapahalagang sekswal,)
(o lumikha ng isang pessimistic na disposisyon
ng isang kasarian o isang grupo ng mga tao.)
(Nais naming humingi ng paumanhin nang
maaga para sa anumang hindi pagkakaunawaan.)
(Regalo)
(Teorya ng Pag-ibig)
pangako ko
Aalagaan kita ng mabuti.
Sorpresa.
digmaan.
Gusto kita, May.
Iwan mo na ako.
Napagtanto mo ba
lalo mo akong pinapahirapan, Pat?
Huwag mag-alala tungkol sa anumang bagay.
Kalimutan ang lahat.
Dahil ito ang buhay mo, May.
Sinabi ni Pat.
Pwede bang ipagpaliban
ang kasal natin?
Bakit?
Galit ka pa rin ba sa akin?
I'm so sorry
para hindi ka komportable.
Hindi ako galit sayo.
Kaya bakit mo gustong ipagpaliban ito?
pasensya na po.
Naii-stress kita, di ba?
kagabi,
Ginawa ko lang ang nararamdaman ko.
Wala kang ginawang mali.
Kasalanan ko to
para hindi malinaw kay Pat.
Anong ibig mong sabihin?
Magaling sana
kung pinili kong
makasama ka noon.
Halika, May.
Wag mong sabihin yan.
Ikakasal ka kay Pat.
Kalimutan mo na lang
tungkol kagabi.
Kung mahal mo pa siya,
gusto kita
para bumalik sa kanya.
Pero kung gusto mong ako
ang managot,
Masaya sana ako.
Hindi ba natin pwedeng ipagpaliban ang kasal?
Ilang taon na akong naghihintay.
I'm so sorry for making you
uncomfortable.
Pangako magbabago ako.
Hindi lang kami compatible.
Nakikipaghiwalay ka na naman sa akin?
Hindi.
Mahal kita, May. pasensya na po.
Ipinapangako ko na gagawa ako ng mas mahusay.
Susubukan kong intindihin ang iyong gawa.
Hindi kita gagawing hindi komportable.
Hindi lang iyon, Pat.
May, pero...
Malapit na ang kasal namin.
Halos lahat ay naihanda na namin.
Nakalabas na ang mga imbitasyon.
Ano ang sasabihin natin sa kanila?
May, mahal kita.
Mangyaring huwag ipagpaliban ito.
Mangyaring huminahon.
Pag-isipan mo, okay?
Sina Aoy at Chod.
Natatakot akong
sabihin sa kanya ang totoong dahilan.
Gusto kong makipaghiwalay sa kanya
dahil kay Krit.
Kaya't nagpasya akong
ipagpaliban ang aking desisyon,
sa halip na ang kasal.
Stress ka ba?
Hindi.
Stress lang ako sa trabaho.
Kung nag-aalala ka tungkol sa pagkikita
o galit na makita ako ngayon,
sabihin mo lang.
Kalimutan ang tungkol sa trabaho.
Handa akong kumonsulta sa iba.
Hindi naman ganun.
Sinabi mo ba kay Pat
na ako ang iyong kliyente?
Hindi, hindi ko ginawa.
Nasabi mo na ba sa kanya
na tinanong kita
para maging girlfriend ko noon?
Hindi, hindi ko ginawa.
tapos...
walang dapat ikabahala.
Walang makakaalam sa atin.
Hinding-hindi ako paghihinalaan ni Pat.
Okay, Krit.
May isa pang bagay
Nais kong makipag-usap sa iyo tungkol sa.
Gusto kong hilingin sa iyo na maging kasosyo ko
sa bar.
Kailangan mo lang mag-invest,
ako na ang bahala.
Wala kang kailangang gawin
kundi ilang payo sa marketing.
Marami ka nang nagawa
para sa akin nang libre.
Kaya naisip ko na dapat kang makakuha ng mga pagbabahagi
at mga dibidendo bilang isang gantimpala.
Interesado ka ba?
Mukhang kawili-wili iyon.
Salamat sa pagtitiwala sa akin.
pareho?
Anong ginagawa mo dito?
Nag-a-apply ako ng trabaho
sa kumpanya mo.
Sa halip na mag-freelance
para sa ibang tao,
tutulungan kita.
Kaya mas mauunawaan ko ang trabaho.
Sa tingin ko ay hindi magandang ideya iyon.
Bakit hindi?
Well...
Mabuti sana kung
tumulong si Pat.
digmaan.
Hello.
matagal nang hindi nagkikita.
Anong ginagawa mo dito?
Tumutulong si May sa mga promotional plan ng bar ko
.
nakikita ko.
Ang pagkakaroon ng tulong ni Pat ay magiging mahusay.
Baka makakuha tayo
ng magagandang ideya mula sa kanya.
May.
salamat po
sa pagpapaalam sa akin na tumulong.
May sasabihin ako sayo.
Kahit anong gawin mo,
Lagi kitang susuportahan.
pasensya na po
para iparamdam sayo na
wala akong pakialam sa trabaho mo.
salamat po.
Hindi na kami
masyadong nagkakasama lately.
Ngayong gabi...
wala ka namang urgent work
diba?
Sinabi ni Pat.
anong mali?
Baka next time.
Pagod na ako.
hindi totoo yan.
Kakaiba ang kinikilos mo kanina.
Nagsasawa ka na ba sa akin?
ako...
May.
Pakiusap.
Pakiusap, bigyan mo ako ng pagkakataong
ayusin ang mga bagay-bagay.
mahal na mahal kita.
Aoy at Chod,
awa lang ang nararamdaman ko kay Pat ngayon.
Kaya nagpasya akong bumili ng ilang oras
bago gumawa ng desisyon
sa paraang hindi ko akalain na kaya ko.
So, gusto mo ba?
Ang ganda.
Lumipat ka
ginagawang mas maganda ang bahay na ito.
Kung gayon hindi na natin kailangang
maghanap ng bagong lugar.
Ang paglipat ko pa lang
ay parang perpekto na.
May.
Sa sandaling ikasal tayo,
gusto mo bang magkaanak?
ikaw naman?
Syempre ginagawa ko.
Inggit na inggit ako sa mga kaibigan ko
na may mga cute na bata.
Gusto ko rin ng isa.
Kung magkakaroon tayo ng isa,
gusto mo ba ng anak na lalaki o babae?
Hindi mahalaga.
- Talaga?
- Oo.
tapos...
ano?
Dapat ba tayong magsimulang gumawa ng isa ngayon?
Ano ang pinagsasabi mo?
Gawa tayo ng baby.
- Pat.
- Saan natin dapat gawin ito?
Hey.
- Dito mismo.
- Hoy!
Sinabi ni Pat.
ano?
- Hoy.
- Ano?
Halika na.
- Gagawa tayo ngayon.
- Hindi.
(Maple Forte
Emergency Contraceptive Tablet)
- May.
- Pat.
Gusto mo bang pumunta sa opisina ngayon?
Nagtutulungan tayo
kaya dapat sabay tayo.
Kung pagod ka,
pwede kang umidlip habang nagmamaneho ako.
Magkahiwalay na tayo.
Kailangan kong makipagkita sa mga kliyente.
Mas maginhawa sa ganoong paraan.
Okay.
Oo naman.
Maghahanda na ako.
Okay.
Pang-emergency na tabletang kontraseptibo?
Mabuti, isang Halloween party
para tumulong sa pag-promote ng bar.
Iyan ay talagang kawili-wili.
tama yan.
Ito ay talagang ideya ni Pat.
talaga?
Sinabi ni Pat.
Talagang gusto ko ang ideyang ito.
- Oo?
- Sabi ko, gusto ko talaga ang ideya mo.
Isang Halloween party
para i-promote ang bar.
Mahusay na trabaho.
salamat po.
Pero nagulat talaga ako.
Hindi ka naman party person diba?
Naiintindihan ko.
Malamang na-inspire ka
kay Sexy May.
Oh.
Hindi naman.
Paano ito?
Nais kong anyayahan ang lahat
sa aking bar ngayong gabi,
para mas makilala mo ito.
Huwag kang mag-alala, nasa akin ito.
Uminom ka, Pat.
Please, sige.
Hindi ako masyadong umiinom.
Hindi siya umiinom.
Hindi rin siya mahilig sa party.
Sa huling party ng kumpanya,
Dumating si Pat para iuwi si May.
talaga?
Well...
Alam kong magkaiba kami ni May.
Baka parang
hindi kami magkatugma.
Minsan nahihirapan ako sa kanya,
pero handa akong magbago para sa kanya.
- Ayos lang, Pat.
- Hindi, okay lang.
digmaan.
Cheers.
- Bottoms up.
- Higit pa.
Cheers.
- Bottoms up.
- Higit pa.
- Cheers.
Cheers.
Bottoms up.
Tama na, Pat.
Sige na Pat.
okay ka lang ba?
Kailangan kong gumamit ng banyo.
- Susuriin ko siya.
- Hindi, pupunta ako.
Ay hindi, Pat! okay ka lang ba?
Bakit mo ginawa yun?
Hayaan mo akong tumulong.
Gusto ko lang
ayusin ang sarili ko sayo.
Ayokong magsawa ka.
Alam mong mahal kita
at gusto kitang pakasalan.
Gusto kong bumuo ng pamilya kasama ka
at magkaroon ng mga anak sa iyo.
Gusto mo pa ba akong pakasalan?
Bakit mo ako tinatanong ng ganyan?
okay ka lang ba?
Kakaiba ang kinikilos mo
simula kaninang umaga.
nakita ko.
Ang kahon ng contraceptive tablet
na kinuha mo.
Ayaw mo na
bang magkaanak sa akin?
Ayaw mo na ba
akong pakasalan?
Sabihin mo sa akin.
- May.
- Pat.
Huwag na nating pag-usapan ito ngayon.
Tara uwi na tayo.
Halika na. Hayaan mo akong tumulong.
- Tutulungan ko.
- Salamat.
Sinabi ni Pat.
Tara na, Pat.
Sinusubukan niyang magbago para sa iyo,
pero minsan parang
pinipilit niya.
Ganun din ako.
I tried to change for an ex,
pero hindi natuloy.
Baka gumana sa inyong dalawa.
Ngunit kung talagang hindi ito gumana,
Gusto kong pag-isipan mong mabuti.
Kasal
ay isang malaking bagay.
Kung magpasya kang pakasalan siya,
kailangan mong mabuhay
kasama siya magpakailanman.
Ang dami kong kausap,
mas naii-stress kita.
pasensya na po.
Kahit anong mangyari,
Pupunta ako dito.
Maaari mo akong tawagan
at kausapin palagi
tungkol sa anumang bagay na bumabagabag sa iyo.
salamat po.
May.
At...
pasensya na po.
Hindi na kita ipipilit.
Kung hindi ka pa handang magkaroon ng anak,
maaari kaming maghintay hanggang sa ikaw ay.
Huwag kang magbago para sa akin,
dahil magbabago ako para sayo.
Pwede bang manatili ka sa akin kahit sandali?
Hindi natin ito madalas gawin.
Lagi ka kasing busy.
Dito, Krit.
Mga dokumento ng kapangyarihan ng abogado
at ang tseke para sa limang milyong baht.
(Lagda: Isa)
Salamat sa pagtitiwala sa akin.
Alam ba ni Pat
na ikaw ang magiging partner ko?
Hindi ko sinabi sa kanya.
Hindi tayo nagkikita ng mata sa mga bagay.
Kung sasabihin ko sa kanya at hindi siya pumayag,
mag-aaway lang kami.
Okay.
Masaya ako na tayo ay magkapartner.
Ganun din.
- Hoy.
- Hello.
Sinabi ni Pat.
okay ka lang ba?
Oo.
May magaling akong caretaker kagabi.
nagseselos ako.
Nandito ako para sabihin na
tapos na ang script para sa iyong video.
Pinadalhan kita ng email.
Tingnan
at ipaalam sa akin kung may mali.
ayos lang.
may tiwala ako sayo.
Si May na rin ang bahala dito
kaya hindi ako nag-aalala.
Magsimula na tayo.
Mayroon kaming espesyal na inumin
para sa iyo ngayong gabi.
Sasamahan din kami ni Sexy May.
Ang inuming ito ay talagang nagniningas.
Ito ay tinatawag na Flaming Lamborghini.
Tingnan natin kung ano ang mas mainit,
ang inumin o Sexy May.
Magsimula na tayo.
Mangyaring ilagay ito doon.
Itong baso.
At...
Tapos ang isang ito.
Hindi.
I-flip ito.
ganito.
tama yan.
Tapos ang isang ito.
tama yan. I-flip ito.
At pagkatapos...
I-flip din ang isang ito.
Oo, ganyan lang.
At ang huling hakbang.
Ang hakbang na ito ay talagang mahalaga
dahil ito ang magpapainom sa atin
mas maalab pa.
sigurado ako
Magugustuhan ito ni Sexy May
kasi
mahilig siyang maglaro ng apoy.
tama ba ako?
May!
Baby, guys!
Sinabi ni Pat. okay ka lang ba?
Tumawag ng ambulansya.
Pat, patayin mo ang apoy.
okay ka lang ba?
Hindi mo dapat ginawa iyon.
Halika na.
Kung hindi ako, nasaktan ka.
salamat po.
Hindi mo kailangang magpasalamat sa akin.
Trabaho ko ang protektahan ka.
(chalk)
Sinong tumatawag sayo?
Tungkol ba sa trabaho?
Kunin mo.
Hello, Krit.
Paano si Pat?
pareho?
Mas maganda siya ngayon.
Tumawag ako kasi
may gusto akong itanong sayo.
May nakilala akong kaibigan
na gusto kong makilala mo.
Malaya ka bang sumama?
ayos lang kung hindi. naiintindihan ko
kung kailangan mong alagaan si Pat.
Ngayong gabi?
ako...
Ito ba ang appointment
na sinabi mo sa akin?
ayos lang. Dapat pumunta ka.
Huwag kang mag-alala, mas maganda ako ngayon.
Okay, Krit. Malapit na kitang makita.
Okay, see you.
I'm glad na magkapartner tayo,
Sexy May.
Mas maganda ka pa
sa inilarawan ni Krit.
Pinaplano naming palawakin sa lalong madaling panahon.
Kung interesado ka,
ikalulugod naming tanggapin
ang isang taong kasing husay mo.
salamat po.
Kailangan kong pag-isipan ito.
Ikaw at si Krit
ay mukhang magiging isang magandang laban.
Kalokohan.
Junior ko siya.
Gayundin...
Malapit na siyang ikasal.
talaga?
Nakakahiya kay Krit.
Talagang gusto ka niya.
Siya ay nagsasalita tungkol sa iyo sa lahat ng oras.
Tumigil ka nga, masyado kang nagsasalita.
Uminom ka.
(11:50 pm)
pasensya na po.
Ayos ba ang lahat?
Tinawagan ka ba ni Pat?
Hindi man lang niya ako tinawagan.
I think sinusubukan niya talagang magbago
para sa akin.
Gaya ng sinabi ko,
ang pagpapalit kung sino ka ay
nangangahulugang pinipilit ito.
Hanggang kailan niya kayang panatilihin iyon?
Nakokonsensya ako.
Hindi dapat ako nandito.
May.
Huwag mag-overthink ito.
Wala kang ginawang mali.
Krit, sa tingin ko
hindi tayo dapat magkita sa ngayon.
Bakit hindi?
We're meeting for work,
we're partners.
Napag-usapan namin ng kaibigan ko
ang pagpapalawak ng negosyo.
Gusto kita bilang partner natin.
salamat po.
Pero hindi ako handa.
Magiging partner lang ako sa bar na ito.
Hayaan akong mag-isip tungkol dito.
aalis na ako.
Mangyaring humingi ng tawad sa
iyong kaibigan para sa akin.
Okay, walang problema.
May.
Nakauwi ka na.
Sinabi ni Pat.
Gabi na. Bakit gising ka pa?
Naglilinis ako ng sugat ko.
salamat po.
okay ka lang ba?
pasensya na po.
Teka. Hey.
Para saan?
Dahil sa pag-iwan sa akin mag-isa sa bahay?
May, sanay na ako. ayos lang.
Naglilinis lang ako ng sugat ko.
Medyo clumsy ako pero nagawa ko.
Halika dito.
salamat po.
Okay?
(chalk)
Hello.
kamusta ka na? Nakauwi ka na ba
Nag-aalala ako sayo.
Krit, ako ito. Sinabi ni Pat.
Hey.
Nagkamali ba ako ng tawag sayo?
Nasaan si May?
Nasa shower siya.
Ano ito?
Naiwan niya ang phone niya sa labas.
Gusto mo bang mag-iwan ng mensahe?
Hindi, ayos lang.
Kakausapin ko siya mamaya.
Don't tell her
nagkamali akong tumawag sayo.
- Okay.
- Salamat.
Huwag mo kaming masyadong isipin.
Magandang gabi.
salamat po.
May.
Akala ko tulog ka na.
Trabaho ba ito?
Oo.
nasaan ka
Tinitingnan ko
ang video mula sa bar ni Krit.
May.
Ano ito?
wala.
Kailangan kong mag-out of town para magtrabaho.
May isang lumang proyekto
na kailangan kong tulungan ang isang kliyente.
Oo naman.
Wala
kang magagawa sa opisina ngayon.
Huwag kang mag-alala.
Pero late na ako uuwi
this days.
Kailangan kong maghanda para sa isang pitch
para sa isang bagong kliyente.
Gabi na.
Dapat kang matulog.
Huwag tumugon
sa mga hindi mahalagang mensahe.
Okay.
- Magandang gabi.
- Gabi.
May.
- Oo?
- May sakit ka na naman ba?
ayos lang ako.
Nahihilo lang ako
at sipon ang ilong. ayos lang ako.
Late ka na natulog, kaya
humina ang immune system mo.
Ang iyong katawan ay wala sa pinakamagandang hugis
ngayon.
Kung ang trabaho ay hindi masyadong mahalaga ngayon,
kumuha ng isang may sakit na araw at magpahinga.
Sabi mo nagmamadali ka.
Dapat pumunta ka, baka ma-late ka.
Tama.
Babalik ako kaagad kapag tapos na ako.
Sabi mo doon ka magpapalipas
ng gabi.
Bakit ka magda-drive pauwi
pagkatapos ng mahabang araw? Ito ay mapanganib.
Pat, ingatan mo ang sarili mo.
Huwag mo akong masyadong alalahanin.
Okay.
- Aalis na ako.
- Okay.
Magpagaling ka agad.
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay.
Hello.
Kamusta ang opisina?
Walang dapat iulat dito.
Tinatawagan ko si Krit.
Paano siya?
Kanina ka pa niya hinihintay sa opisina.
Tinanong niya ako kung nasaan ka
dahil hindi mo
sinasagot ang mga tawag niya.
Medyo may sakit talaga ako.
Pakisabi sa kanya na hindi ako papasok.
Susuriin ko ang trabaho online.
Okay.
Salamat.
Naabot mo ba siya?
Oo, medyo may sakit siya.
Kaya hindi niya sinagot ang tawag mo.
Hindi siya papasok.
Malamang tatawagan ka niya mamaya.
Paano si Pat?
Nasa labas ng bayan si Pat para magtrabaho.
Babalik siya bukas.
pasensya na po.
digmaan.
Diba nagtext ako sayo na may sakit ako?
Kaya pala
hindi ko sinasagot ang tawag mo.
talaga?
Bakit pakiramdam ko
iniiwasan mo ako?
Bakit kita iiwasan?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo ngayon?
Oo.
Magpapahinga pa ako, at
magkita na lang tayo sa opisina bukas.
Salamat sa pag-aalala mo sa akin.
Teka.
Ano ito?
Well...
Niloko ako ng isang kaibigan.
Hindi ko akalain na mangyayari ito
dahil nagtiwala ako sa kanya.
Milyon ang kinuha niya.
talaga?
Nag-file ka na ba ng police report?
Walang kwenta.
Wala akong anumang patunay.
Hindi ako maniniwala sa mga pulis.
Ano ang iyong gagawin pagkatapos?
Isasara ko ang bar
at bumalik sa ibang bansa.
Ngunit sinimulan mo ang bar na ito
mula sa simula.
Susuko ka na lang ba?
Gusto mo ang bar na ito, hindi ba?
ginagawa ko.
Gusto ko ang bar na ito
dahil may kaibigan ako...
at nakuha na kita.
Pero ngayon wala na akong natitira.
Malamang ayaw mo
nang makisali.
Iiwan mo ako
para pakasalan si Pat.
wala akong kasama.
Susubukan kong ibenta ang bar
at ibalik ang iyong pera.
Huwag mag-alala tungkol sa pera.
Gusto kong ipaglaban mo ang bar mo.
Kung meron ako sayo,
Handa akong lumaban.
- Krit, mangyaring huwag gawin ito.
- Mayo.
- Krit.
- mahal kita.
- Tumigil ka, Krit.
- Mahal na mahal kita noon pa man. May.
digmaan.
- mahal kita.
- Huwag.
Alam kong mahal mo rin ako.
May.
Krit.
digmaan.
Dapat pumunta ka. Mag-usap tayo mamaya.
Sinabi ni Pat.
kamusta ka na? anong ginagawa mo
Kararating ko lang sa hotel.
Maliligo na ako at matutulog na ako,
tawagan muna kita.
kamusta ka na?
Alam ni Krit na may sakit ako,
kaya dumaan siya.
Nag-uusap kami sa harap ng bahay.
Krit, si Pat.
Sinabi ni Pat.
Umuwi ka na
at alagaan mo ang girlfriend mo.
Huwag mo siyang iiwan ng matagal.
Sinabi ni Pat.
Pagkaalis ni Krit, matutulog na ako.
Dapat ikaw din.
See you bukas.
Okay.
Dapat pumunta ka, Krit.
nakikiusap ako sayo. Huwag gawin ito.
Salamat sa palaging pag-aalaga
sa akin.
Pero sa tingin ko
dapat manatili na lang tayong magkaibigan.
Tungkol sa iyong bar,
kung kailangan mo ng tulong ko,
Gagawin ko ang aking makakaya.
Okay.
digmaan.
Ang pag-ibig ay hindi tungkol sa kawanggawa.
At ang awa lamang ay hindi makakapagpatagal.
Hindi ka pa rin umuuwi.
Hindi ko hahayaang mapasaya mo lahat.
May sikreto ka sa akin
di ba?
Sabihin mo sa akin.
Sinabi ni Pat.
Break na tayo.
Pakiusap, bigyan mo ako ng pagkakataong
ayusin ang mga bagay-bagay.
- Putulin.
- Paumanhin.
- Isang talaan para sa iyong camera.
Putulin.
- Pat.
- Ano?
- Hoy.
- Okay.
Putulin.
Ay hindi.
Itakda.
At aksyon!
May.
pasensya na po. Natapilok ako sa rug.